# Учебный фреймворк на Selenium и Python
## Описание
Этот учебный фреймворк представляет собой набор инструментов и примеров для автоматизации тестирования веб-приложений с использованием Selenium и языка программирования Python. Он разработан с учетом обучения и ознакомления с основными принципами автоматизированного тестирования.

## Установка

1. Установите Python, если он еще не установлен, с официального сайта Python (https://www.python.org).
2. Клонируйте данный репозиторий на вашу локальную машину или скачайте его в виде ZIP-архива.
3. Перейдите в корневую папку проекта.

## Установка зависимостей
Откройте терминал (или командную строку) и перейдите в корневую папку проекта.
Установите зависимости, выполнив следующую команду:


```bazaar
pip install -r requirements.txt
```
## Запуск тестов
В папке *test* проекта откройте файл **test.py** в любом текстовом редакторе.
В файле **test.py** вы найдете тест, который демонстрирует основные возможности фреймворка.

Вы можете добавить свои собственные тесты или изменить существующие.
Сохраните изменения в файле **test.py**.
Запустите тесты, выполнив следующую команду в терминале из корня проекта:
```bazaar
python -m pytest project/tests/test_suite.py
```
## Конфигурация
В папке *framework/resourses* откройте файл **config.json** в любом текстовом редакторе.
В файле **config.json** вы можете настроить различные параметры, такие как тип браузера, его опции и настройки тамаута ожидании.
Поддерживаемые браузеры:
- Chrome
- Firefox

Сохраните изменения в файле **config.json**.

В папке *project/resources* откройте файл **test_config.json**. В нем
вы можете настроить URL целевого веб-приложения.

## Дополнительная информация
- В папке *browser* вы найдете **browser_factory.py**. Вы можете добавить любой другой поддерживаемый браузер.
- В папке pages находятся примеры страниц, которые вы можете использовать в своих тестах. Вы можете создать свои собственные страницы, опираясь на эти примеры.
- Обратитесь к документации Selenium (https://www.selenium.dev/documentation/en/) для получения дополнительной информации.
